x* Pam-'Arta

tummodo animadversores atque enarratores profi-
tentur, neo nisi ex illorum diligenti observatione·
praecepta ipsi sua sibi nobisque instituunt.'’ Num
ea de re recte statuerit Maurus, penes lectorem
esto judicium.

11. Hac sectione palmaria nihil invenit res Cri-
tica solertius; animadversiones suas tam dilucide, et
succincte, et tam nullo negotio concinnavit, ut, si
ad Pindari editionem animum suum appulisset, votis
omnium cumulate satisfecisse jure suspicaremur.

111. Hoec particula, quamvis rebus criticis sit
minus uberior, illam tamen gravitatem habet, quae
legentes afficiet et tenebit. Ad eam ubi deveneris,
alia quaedam, quae latius cogitandi materiam for-
tasse aliis sufficere queant, a me commemorata
reperies.

lv. De Homero, qui linguoe Graecae late diffusam
ditionem gremio suo complectitur, praecipue agitur.
Quicunque collapsas hujus ruinas excitare aggre-
ditur, maxime claudicat. AEolismus, qui totus ferme
e Maeonio fonte defluxit, angustissimis inclusus
cancellis ad nos pervenit; et ejus ditissima Soror
et discipula, quae puro et gravi enitet eloquio, ad·
minicula perquam exilia subministrat, unde aliquid
dubiis et vacillantibus firmamenti accedat. Sed
quaerat aliquiS, si plurima spissa caligine circum·
fusa latent, cur gladium ad tam levia defendenda
destringis? Hoc temere dictum; “au si omia ad
intellegendum non habeo φησι habere vellem,· ne Iu’e
quidem, quae habeo, mihi per te uti licebitr’ Etsi
perpaucae atque exiguae ex ingenti, quod antiquae
litcrae fecerunt, naufragio supersunt tabulae3 plura

